好茶去浮尘，好书藏内涵，好文字涤心。

_____文/墨华之秋

一直觉得，书有香气，文字有灵气，放一本于床头，淡淡的气质盈眸，使心安宁。邂逅一本好书，邂逅一段倾心文字，恰如邂逅一位知己，翻开是惊喜，青山明月，钟期会语。

晚唐文学家皮日休曾写道：“惟书有色，艳于西子；惟文有华，秀于百卉”。“色”与“华”读着就让人浮想联翩，有着丝绸般的质地，触摸柔软；有四季晕染的花香之气，淡浓恰好；从头至尾，细细阅读，有虚有实，里面装着世间万物，一点一滴汇聚江河流水。

借庄子言：“水静则明烛须眉，平中准，大匠取法焉。水静伏明，而况精神。圣人之心，静乎，天地之鉴也，万物之镜也。”用在书与文字上，以虚入静，似打开一面镜子，饱满我们的思维精神，开阔我们的视野，熟知而后理，洞察自然，反观自我，得明心而见性。

历代大文学家，数之不尽，文风各一，雅俗相加。著名宋代女词人李清照，喜好读书藏书，更是一代著名的女词人，其中有一典故“赌书泼茶”是李清照和赵明诚夫妻在一次烹茶时对赋比赛，不小心将茶水洒了一身，于是便有了赌书泼茶的千古佳话。

清朝大词人纳兰容若为思念亡妻卢氏，有感赵氏夫妇的琴瑟和鸣，写下“赌书消得泼茶香。当时只道是寻常。”却是凄美的《浣溪沙》。人生的种种情感，被我们记载于书页中，一字一句，看似寻常，却藏着岁月走过的太多喜怒哀乐。

好的书与文字是百读不厌的。正如宋.苏轼在《送安惊落第诗》 里这样写道：“故书不厌百回读,熟读深思子自知。”这里的“读”与“思”运用恰好。苏轼在“读”的基础上，强调了“思”字的重要性。一个“读”字，我们可喻为读人，从读初到读熟，而后思，融合于人情交际上的感悟，便知其人是否可深交。人生的很多场合，包括职场，人情上的交际，很多时候存在一个“利”字的左右，于是，太多时的友情仅限于表面，各自保留着暗心思。而深交者，仿若一本好书，可遇而不可求。